Hello
大家好啊
欢迎大家继续我们long unchain系列课程的学习
我是本堂课的讲师
大家可以叫我小伟啊
先做一个简单的自我介绍
我在硅谷这边啊
摩根大通担任软件工程师
我与大家在上节课中已经认识过的小安讲师呢
平常喜欢啊在一起捣鼓一些有的没的东西
所以我们啊在这一整个系列课程中呢
会和大家分享
我们啊捣鼓long chain的一些学习成果啊
也希望所有的学员能够通过啊
这系列课程的学习啊
有所收获啊
好话不多说
让我们一起进入今天的学习内容
接下来呢让我们一起来看一下这堂课的大纲呃
这堂课呢分为三个部分
第一部分呢叫简单安装
就是我们会和大家一块儿来呃
过一下啊
Python环境的搭建啊
版本选择以及一个很重要的工具
也就是jupiter notebook的安装与使用
在我们整个系列课程中呢
jupiter notebook是必不可少的一个工具啊
在在在这之后呢
我们会啊迎来今天的主角
也就是line chain的安装嗯
在安装过程结束之后呢
我们会进入我们的第二部分
也就是快速上手嗯
在这部分中呢
我们会首先创建一个大型语言模型模块
也就是LLM模块
这个LLM模块呢啊
就是我们所有的long chain应用的基础
或者叫基石呃
基本上所有的应用呢
都是基于这样一个模块来啊开发的
嗯好有了这样一个模块之后呢
我们会做一些基于这个模块的简单的应用
注意是一些不是一个
所以咱们这堂课的内容其实还是挺多的
嗯在做完这些应用之后呢
我们会和大家一起来阅读一下long cha的文档
看一下啊
他的文档提供了哪些
我们可以使用的参考资料啊
在这之后呢
我们会窥探一下long chain的源代码
去看一下它到底是如何实现一些基础的功能
它背后的逻辑是什么样的
嗯好这是我们这堂课的一个基本安排
首先啊
简单介绍一下我们的那个需要使用的编程语言
也就是Python嗯
Python呢它是一个高级的编程语言
为什么说它是高级的编程语言呢
因为它比较接近于人类的语言啊
所以他非常容易学习它的语法呀
啊特别容易理解
然后就是它是一个动态的语言
什么叫动态语言呢
就是它嗯它的变量类型是啊
这是可变的啊
所以写起来会比较啊灵活自由
然后他同时呢它也是一个直译式语言
也就是说它不需要编译成机器码
它可以直接的由解释器来运行啊
这就是为什么我们可以使用JUPITER
notebook这样的软件来逐行的运行Python代码
并且啊可以啊实时的看到我们运行代码的结果
Python呢被广泛地应用于web应用软件开发
数据科学和机器学习等领域啊
也就是因为他的这些啊一系列特性
另外呢Python还有非常活跃的社区
Python开发者可以说是啊软件开发者中的啊
很大一部分人群
然后呢在Python的社区中呢
也活跃着巨数量巨大的内容丰富的库
也就是呃可以理解为第三方软件包吧
啊他们呢让Python拥有了啊无穷的力量
以及丰富的功能啊
所以啊在咱们学习long cha的过程中呢
Python是必不可少的一个编程语言
Python的环境呢其实安装非常简单
这里就不再赘述了
主要强调一点就是他的版本要求额
3.8.1呢是long chain的一个啊推荐配置啊
他说你要使用我们long chain的话
最好Python的版本是要高于3.8.1
这里呢我们直接就推到3.10.12
因为3.10呢是现在Python的python3的一个小版本
里面比较稳定的一个版本
然后12呢是他啊最新的一个build
是我们在录这个视频的时候
最新的一个build
可能啊当你看到这个视频的时候呢
最新的build可能不是12
可能13或者14嗯
这个就取决于你自己的个人选择了
我们这啊这一系列课程呢啊
我所使用的会是3.10.12这个版本
接下来呢会和大家介绍一下jupiter notebook
jupiter notebook呢
是一个交互式的开源笔记本工具
可以用于编写运行和共享代码
文本和图形等内容
它支持多种编程语言
我们这里主要使用的就是Python啊
它可以在一个web浏览器当中进行使用
它的一个重要的特点是
它可以交互式的运行代码
什么叫交互式的运行代码呢
就是你可以选择性的执行某个代码
不像我们平常啊写代码的时候可能会啊
就是一整个代码程序就全部运行一遍啊
而jupen notebook呢可以让它可以让你选择
只记执行其中的某一段代码
并且把这个代码的啊输出呢可以给你显示出来
然后你可以修改代码
并且在重复执行这一段
然后看一看到不同的输出嗯
具体的内容呢我们可以
我们会在啊后面的学习中呢给大家演示
这里呢只需要知道它是一个交互式的
可以运行代码的程序就可以了
嗯下面会给大家看一个截图的例子嗯
这是jupon notebook的一个界面啊
然后它里面可以支持用啊markdown格式输入文档
就是呃文本
然后呢可以支持代码块儿
像这就是一个代码块啊
然后呢可以支持显示
我们看到它不光可以显示文本啊
它可以显示可视化的输出
这是它啊一个丰富的功能
所以说它被广泛地应用于数据科学啊
机器学习啊等等领域
因为他们会经常用到一些可视化输入的
这样一个需求
好他怎么安装呢
很简单
大家可以去他的官网啊
jupon notebook的这样一个官网
然后到它的安装界面去看它的安装的教程
其实最简单的就是用pin store jupiter lab
这是啊pip呢是Python的一个包管理器
然后用它来安装JSON note
jupp notebook呢是最简单的一个方式
然后启动的时候呢
只需要敲这行命令JUPITER的lab就可以启动了
还有另外一种方法呢就是用vs code啊
这是一个文本编辑器啊
啊不知道呃有没有学员使用这个编辑器
但它里面的JUPITER插件呢是支持啊
这个jupp notebook的
所以啊有多种使用方式
一会我们会和大家来演示
两种使用方式
其实都可以
然后最后呢就是我们的LUNCHAIN安装
LUNCHAIN安装就更简单了
你只需要一行命令people install lunchain
这个指令呢会把当前需要的所有的dependent
所有的依赖包啊
都给你安装好
那么安装好了这些安装好这个LUNCHAIN之后呢
你就可以来进行LUNCHAIN的开发和使用
好这里给大家演示一下啊
一些就是咱们整个安装过程大概是什么样的啊
让大家心里有一个基本的认识
好大家现在看到的界面是我的vs code
然后vs code里面它是内置一个terminal
一个终端的啊
这终端呢就是大家可以啊
你输入一些安装命令
那么现在我的Python其实是已经装好了啊
大家可以看到我的Python的版本号呢
是3.10.12
然后呢现在我要来装安装啊
Jupiter lab
所以我输入命令jupiter lab
后台看到现在安装过程正在啊进行
好了
我的drift lab已经安装好了
那么接下来让我启动一下drift lab
试一下
看是什么效果哈
OK他说我的lab已经启动好了
那么我可以通过啊这个链接来
来进入这个注册notebook这样一个交互界面
好那么现在我在啊notebook这样一个交互界面啊
啊下面我开始一个新的python3的node notebook
OK这样就是一个notebook
这样缩小点
方便大家看到呃
在这里呢我们可以输入PYON代码
比如说啊
Hello world
输入好判断代码之后呢
我们可以选择运行它重点这个播放按钮
诶
你看hello word出来了哈
嗯我们也可以选择啊
输入一些文本
比方说在这里选择markdown
那我们这个这个这个这个块呢
就变成了从代码变成了markdown
我们可以选啊
输入一些基本的mm down
这是一个title
这是一个第二个title
然后有一些list1list2
那么我们点击这个播放呢
这个markdown就被执行成了这样一个文本输出
基本上就是这两个功能了
然后我们接下来呢会使用主要使用vs code
来和JUPTERNOTEBOOK进行交互
而不是使用它的这个web界面啊
因为我们方便我们写代码吗
好啊
我就把它先暂时关掉
好
接下来我们来看一下
如何用vs code来和juption notebook进行一个交互
注意用vs notebook的时候呢
其实是不需要在后台启动一个JUPITER的server的
我们只需要确保我们的vs code
是安装了这个JUPITER的插件
那么我们首先来创建一个啊
jupp notebook的一个文件
我们叫它hello world
他的后缀是IPYNB串好之后呢
我们用LISCODE把打开
OK我们现在打开了这样一个插件哦
这样一个notebook嗯
我们可以看到这里已经在提示
我们这里可以写代码了哈
我们写一行代码hello world
然后点这个小箭头尝试运行一下
好的hello word运行好了嗯
在初次使用这个呃插件的时候
他可能会让你选择这个Python的解释器嗯
在这里如果是你是Mac用户的话
是可以使用command加shift加P来调出这个啊控制台
然后在里面选择啊这个Python解释器
选择你自己刚刚安装好的
3.10.12就可以了
好
这就是安装啊
和使用jupiter notebook的一个最简单的示例啊
再加一个啊
markdown和刚才的啊演示是一样的
我们来试一下title one
Title two
然后我们再加几个list啊
列表我们叫item1
叫item2
好我们可以看一下啊
这个如果我们点这好像暂时没有办法执行哈
那么我们在下面加一行code
等一下这个怎么变成哦
点这个箭头
点击箭头好了之后呢
他就会啊渲染出来
他是一个啊
已经用markdown来编辑好了一个文本了
好好接下来我们来安装long chain啊
呃安装long chain之前呢
我们先看一下我们的Python的版本是否正确啊
这个python3.10.12好的
那么接下来用pip install uh lchain
好安装过程你会需要一段时间啊
我们这里就暂时先跳过好
安装好了
安装好了long chain之后呢
好这就好了
安装好long chain之后呢
我们就可以进行下一步的学习了
好下面我们来带领大家啊
建立我们的第一个大型语言模型的模块
也就是一个LM模块嗯
要运行这个模块呢
首先我们需要的资源就是一个LLM
也就是一个大型圆模型嗯
得到这个模型的途径呢
我们目前有两种方法
第一个呢
就是你在你的本地运行一个开源的LM模型
当然如果你有一个啊
你自己的闭源的LAM模型的话
那也可以啊
但是我们一般是啊使用开源的LM模型嗯
但是这样有一个问题
就是一般的像性能比较好的LM模型呢
它需要耗费大量的GPU资源啊
像我们家里面一般的你打游戏用的显卡呢啊
在大多数情况下是呃不具备这样的算力
去运行这样一个模型的
当然如果你家里如果有一块A100的话
就当我没说哈啊
所以我们推荐大家使用第二种方法
也就是啊
去找我们的第三方的这样的模型提供商
他们一般都会有自己的API啊
发布出来
这样的话啊
像我们普通用户呢就可以使用他们的API啊
从而去访问到他们模型啊
利用到他们模型的一些功能啊
像国内这样的啊
API的提供商呢有百度啊
他们的模型只是文心ARIN以及阿里他们的模型
同1000问
像国外呢有一些REPLIC呃
像比如replicate和OpenAI
也就是大家所熟知的GPT的那个公司
他们也提供了自己的API呃
在这里呢啊
各位学员可以选择自己啊喜欢使用的呃提供商
然后啊拿到他们的API
然后和我们的浪签进行一个交互
好我们这里第一个简单的应用呢
就是啊创造一个功能非常简单的LM模块
一个LN模块在long cha里面
它的最基本的功能
就是根据你所输入的文本来补全
生成一个新的文本啊
需要调用的方法名称叫predict
中文名是中文的
意思是预测嗯
我们再举个例子啊
比方比方说我们想让他给我们一个啊很土
但是听起来好养活的男孩的小名
那么我们把这个呃呃你可以把它理解为指令
或者就一个简单的字符串
把它啊发送给这个LM这个模块
然后让他来给我们预测一下
或者是为我们补全一下
然后他会得到一个结果
我这里只是举个例子啊
不是所有的模型以及啊就算是同一个模型
你在调用它不同的呃
就是每次调用它
它得给你的结果可能都不会啊
是一样的
这是因为呃
一般LM模块它都会有一个temperature
就是呃你可以把它理解为它的结果
是否每次都会一样
就是啊可以有结果的发散度吧
如果它发散度是零的话
那么它的结果就是永远跟你都是一样的
如果它发散度不是零的话
那么他可能会随机给你一些
他认为啊比较好的结果
现在我们来举个例子啊
好在这里我演示的是使用open API
这样一个啊他们的一个API的提供提供商
然后啊对于他们来说呢
我需要提供的就是一个啊API的一个密钥
这里可以从他们的官网拿到
拿到了之后呢
我把它放到我的环境变量文件里
然后加载一下环境变量
加载好了环境变量之后呢
我们通过这两句代码
可以生成一个非常简单的LIM模型啊
MM模块的一个对象
生成这个对象之后呢
我们先运行一下啊
好运行好了
这对象生成好之后呢
我们可以来啊
让他告诉我们一个啊
一个一个男孩小名的一个结果吧
看下他给我会又给我们一个什么结果啊
好他给我们一个呃完整的回答
比如小福田小田家
这看起来像是日本人的名字啊
我们再再再让他试一次哦
毛毛好的
这个有点像我们中国人的名字哈
然后啊我们可以看到呢
你每次运行它
它给你的结果都不太一样对吧
这是因为呃默认它的temperature呢是啊0.7
这个0.7值
大家大家可以在它的源码中看到啊
啊所以说如果你只要不告诉他
你想要什么样的temperature
那么他给你的temperature的话就是0.7
那么他每次给你的答案就会不一样
那么如果我们想让他每次给答案一样呢
我们需要啊去告诉他说我们temperature想要零
我想每次答案都一样的
不要给我发散思维了
那么不要给我发散思维
每次给我答案都是一样的
那我们看看他给我们的啥哦
小农这个名字有一点
不知道是哪个国家的感觉啊
但他最后给了汉语拼音
那应该是我们中国人的名字吧
然后我再让他跑一次
唉
还是小农
我再跑一次
它还是小农
大家可以看看到
我们只要把temperature设成零
那么我们每次得到的结果都是一样的好的
这就是我们啊
long chain里面的一个非常基础的模块
叫做LM模块
大家随着啊继续的学习呢
可以发现long chain里面很多其他的模块啊
都是以这样一个啊基础模块作为核心
在它上面搭建起来的
其他的一些应用
这里比较典型的一个
就是我们接下来将要讲到的一个叫聊天模块
这聊天模块有什么用呢啊
简单的说
就是他可以以聊天对话的形式来续写一段对话
它和我们的之前讲到的LM模块是类似的
那是因为它是它的底层
是以LM模块作为基础
然后呢在这里我们会引用三
会引会引出三个他的啊消息类吧
第一消息的叫AI message
Ai message
就是说我们啊模拟出来这个人工智能
它的一些回复
他的一些回复的消息
这么叫做AI message
然后呢是human message
Human message
就是我们作为用户跟AI对话的过程中
提供的一些消息和文本
第三个是system message
System message
大家可以把它理解为嗯
在一段对话开始之前的一个预设
比如说我们在system message里面可以可以提供啊
我们想要AI来模拟一家啊烧烤店的店员
那么我们就把这样一个环境的设定
可以在system message里面告诉AI
那么接下来AI的一些回答呢
就会啊
尽量的像这样一个烧烤店店员的这样一个
设定去靠拢
就非常有意思啊
然后聊天模块的它的方法调用呢
其实大部分和啊
我们之前讲的IM模块是类似的
我们一会儿会在例子中给大家演示啊
好我们来直接进入我们的例子哈
嗯好大家看到
在这里我引入了一个chat openai的这样一个模块
然后它的生成方式呢和刚才的OpenAI生成模块呃
生成方式是类似的
直接啊生成了之后
初始化之后
我们的调用给我一个很突然的天
好像和小男孩小明
这个调用方式
好看看给我们什么结果啊
小名小杂草很有意思啊
然后嗯他还有一种调用方式
就是通过额一段对话的形式来调用
比方说我们在这里生成了一个messages
就是一系列对话
它是一个列表
列表里面的元素是一个human message
就是我们刚才讲过的一个啊
作为人类语言的这种用户语言的一个啊
消息的组件
我们还是用同样的问题
我们来给他传过去
这注意这我们调的是predict messages
好
他返回的是一个AI message类
然后AIMEI类里面的content
就是内容是彩虹独角兽魔法工坊
就是说它实际上是一个呃
包裹在一段啊字符串外面的叫做AI message
就是说这个这个消息是是由AI回复的
是这个意思
但是同样的
我们也可以用之前的LM模块来做这样一个
Predict message
你看他得到的也是一个a message
它也可以通过啊对话的形式
来为我们预测下一条哦
来自AI与人工智能
它给出的回复是什么样子的
大家看到这里大家可能会问啊
那这两个功能感觉是一样的呀
就是chat model
这个聊天模块和呃
LM模块就是大型原模型模块
它们俩功能好像是一模一样的
调用的方法是一模一样的
返回的结果也是一模一样的啊
大家目前我们来看好像是这样的呃
但是呢随着我们继续的学习呢
大家后面用到的啊一些特殊的啊需求的时候
就会发现
有的时候我们用LM模块是不足以
来实现我们的啊一些需求只有chat chat model
或者说啊跟出只有chat model吧
整数chat model会更方便的来满足我们的需求
尤其是在我们设计啊代理人啊
后面会讲到代理人
然后啊涉及到那个对话的啊缓存
然后涉及到调用聊天
历史记录之类这些功能的时候呢
会发现chat model是一个更好的选择
相对于啊大型语言模型这个基础模块来说
接下来我们来讲啊
第二个应用啊
叫链式结构
咱们这个line chain里面的chain
实际上指的就是一个链式结构嗯
什么叫链式结构
我们可以把它理解为啊
我们把一些功能不同的模块
按照某种需求把它们串联起来
变成一条锁链的形式
那么这一条锁链
它本身就已经变成了一个应用嗯
这条锁链可能会有一个输出啊
是一个字符串
然后有一个输入啊
也是一个字符串
Long chain
它整体来讲话其实就是这一个概念
那为什么需要链式结构呢
首先我们说刚才说的是
需要方便的连接多个LM模块
但它不一定是LM模块啊
它可以是各种不同的模块
LM模块只是我们刚才讲到的一个
最最最基础的模块嗯
链式结构可以连接的东西有很多
LM模块是一个
当然它可以连连接其他的链式结构
也就是我们把啊各种不同的链式结构连接起来
然后让他们功能更加丰富
这个会在我们后面的学习中给大家啊做演示嗯
第二个我们需要强调的就是
如何避免去重复定义功能相似的LN模块
什么叫功能相似的LI模块呢
就是说啊
比如说我们有一个模块是给啊
给小小男孩起名的
那么我们可能还会有另外一个模块
是给小女孩起名的
那么它们的功能就比较类似
都是起名额跟唯一不同的就是我们要起名
这个对象还可以是小女孩
可以是小男孩
可以是小狗小猫
小狮子等等等等啊
我们又不想去定义啊
我们又不想为每一个对象去定义一个
这样的AI模块
那么啊我们可以需要用到提示模板
也是prom template这样一个啊模块来帮助我们
就说会提供一个模板啊
比如说我们会有一个起名的模板
那么起名的模板呢就是说呃帮我起一个
给谁谁谁的小名
那么这个谁谁谁
就是我们后面可以把它替换成男孩女孩
小狗小猫等等等等啊
所以他是一个模板好
接下来我们来看一下它具体是怎么样一个流程
能看到这一段代码
就是啊从lantern中去啊
是引入我们的这个prompt template
就是我们的提示模板
然后呢我们新建了一个prompt
也就是提示这个提示里面的这个模板的形式
是这样的一个形式
给我一个很土
但听起来很好活的花括号对象
小名见面对象呢就是我们日后会替换成其他的
比如说小狗小猫
小男孩
小女孩等等等等的
不同的对象
那么这个模板就这样创建好了
然后这个创建模板创建好之后
我们怎么样把对象给输入进去呢
我们可以看到这里对象等于小狗
就说这个时候这个模板就变成了给我一个很土
但是听起来好像或者小狗的小名
他就不再是一个模板
而是一个呃完整的提示语对吧
我们可以用其他的对象
比如小狗小猫
然后啊我们可以在代码里给大家演示好
这就是我们的啊
这这部分代码是我们跟刚才的那个演示代码
是类似的
都是要首先啊生成创建好一个新的MM模块
好
我们来运行一下
运行好之后
这是我们刚才PPT里面那段代码
我们也来运行一下
诶
诶它输出的是给我一个很土
但是天下好养或者小狗的小名
就看到他的这个format
实际上就是说啊给你一个提供你对象的机会
然后你啊把这个完整的提示语打印出来
那么打印出来就是这样一个提示语
好我们可以试试把它改成别的
比如说啊小女孩
哎出来就是小女孩小名好
然后呢
嗯这里这部分代码就是我们接下来要使用的呃
这个chain就是我们刚才所所说的链式结构
这个链式结构它的构造模块呢有两个
一个是一开始的LIM模块
这个我们说的是啊
long cha里面最基础的功能的模块
第二个模块就是呃刚才的那个提示模板
这个提示模板把它放进来之后呢
我们就可以直接使用这个long chain
我们先回到PPT给大家做一个概念上的一个讲解
好
这也是我们刚才的那个例子啊
我们看到我们现在是要构造一个啊
lm chain的这样一个对象
这个对象有两个组成要件
一个是prompt
一个是IM
就是那个语言语言模型
他的这个chain我们创建好之后呢
怎么样去运行这个chain
同调用它的run方法
然后我们看到run方法里面我们输入一个小狗
我们为什么可以直接输入小狗呢
因为他的这个chain啊
它里面有一个prompt
也是我们提示模板
这个模板是接收一个对象对吧
接受一个对象
那么这个chain在运行的时候
我们只提供了这一个参数
那么这个参数就会作为
我们将要给提示模板的对象
好比如我们把小狗提输入进去
提示模板会把它变成一个完整的提示
就给我一个很土
但听起来很小很养很好养活的小狗的小名
然后再把这个完整的提示呢
传给它里面的那个语言模型
然后语言模型会给你一个结果
这里我们啊就指了一个以大黄啊为一个例子啊
他不一定是属大黄
我们一会可以看一下啊
好我们来首先创造这个chain
然后我们让它跑一下
然后我们现在输入的是啊小猫
也就是说我们希望他给我一个很土
但是听起来好养活的小猫的小名好
他给我们的是小拉拉啊
我不知道这个名字是否是一个很土
但是好养活的小猫的小名
但是啊人工智能似乎是这样认为的
我们可以让他再再给另外一个小咪
这个是比较普遍的小猫的名字
我们可以把它啊换成比如说啊狮子来试一下啊
换成狮子头带给上来小斗士好
就看到我们啊
基本确定我们换的这个东西是已经起作用了哈
我们再看一下另外一个农夫山泉嗯
这段掐掉了
好让我们继续下一个简单应用代理人额
为什么我们需要代理人啊
啊他和我们之前讲过的呃
链式的那个模块其实是不太一样的
它的存在的意义在于去解决一些链式模块
它难以独立处理的复杂问题
比如说比如说啊解决一些复杂的数学计算
或者是啊去访问互联网
得到一些最新的信息啊
我们知道啊
大型语言模型它本身呢是不联网的啊
或者大部分或者说大部分是不联网的
也就是说它里面的啊信息
它与呃数据呢是啊有限的啊
那我们要怎么样让呃啊我们的啊
LUNCHAIN的应用呢可以去啊得到最新的结果
比如说最近发生的一些事件啊
然后有一些它啊现有数据集里面不存在的啊
信息或者数据啊
那么这时候就要通过访问互联网
而蓝chain解决这个问题的办法呢
就是啊提供了代理人这样一个模块
这代理人这样的模块它可以运用啊众多的工具
这是我们说的啊来做来达到他想要达到的目标
代理人的本质呢
他是实际上是对于我们给定他的一个任务
他运用啊它内部的语言模型
也就是我们的啊LLM模块
来决定完成这个任务所需要的行为
以及实施这些行为的顺序
也就是说它实际上是有一个
类似于人类的思考的一个过程
他思考的方式呢就是啊和我们一样
就说我要实现这样一个目标
我需要啊有哪些啊步骤
以及我应该以什么样的顺序去完成这个步骤啊
在完成步骤的过程中
我能否用我现有的工具来实现我的目标
比方说如果我需要访问互联网
那我有没有访问互联网的工具啊
比如说我要做数学计算
那么我有没有可以做数学计算的工具
然后如果有的话
他们就会选择使用工具
然后来使用工具之后呢
他会处理使用工具得到的结果
然后然后开始进行下一个步骤的呃
呃那个处理就以此以此类推
然后最后实现最终的目标
然后把你给他的任务给完成了
这就是代理人的整个整个的一个工作流程
好我们先啊做一个简单的例子啊
第二步呢就是让代理人来啊使用一些工具
在这里呢我们让代理人使用lm math
这样一个啊
可以帮助他进行数学计算的这样一个工具
使用方式就是这样子
一会我们会在啊代码示例中给大家详细讲解啊
第三步呢是初始化这个代理人
我们可以看到在初始化代理人的过程中呢
我们提供了一些设置参数
首先是它的工具集有哪些工具
就是我们上一步已经给它定义好的工具
然后呢是我们提前定义好的一个语言模型
对象应该传进去了对吧
然后就是他的agent就是他代理人的类型
我们这里选用的是zero shot啊
react description这个具体的代理人模型呢
我们会在后面的啊模块拆解的过程中呢
给大家详细的讲解
在这里我们就先啊暂时不去关心它是什么意思
然后这个REBOSE等于true呢
就是说啊你可以啊去看到啊
代理人
他是怎么样
一步一步的去把他的这个问题给给处理好的
好
下一步我们看我们可以看到这
这里只要通过简单的run就可以让代理人来解决
我们给他提供一个问题
好
下面我们看一下代码是什么样的
好一样的
我们要先加载一下我们的环境变量
然后呢啊初始化我们的原模型对象好
数据化之后呢
我们需要加载我们的数据啊
要加载我们的工具
这个工具呢是l n max
它是一个专门用来做数学计算的啊
这样一个啊一个工一个代理人工具好
我们这里看到啊
工具加载好之后呢
我们来用它来初始化代理人好
初始化代理人好之后
我们这里稍微停停什么事
我们稍微停一下啊
啊为什么呢
因为有人可能会问了啊
LLLLM应该也可以处理这样的一个
数学计算的问题对吧
就20 523.5次方是多少啊
理论上是的
但是嗯我们知道啊
LLM它对于呃像这种数学计算来说
简单的数学计算它应该是它是可它是没问题的
但是当你涉及到这种3.5次方是多少
这样的数学计算的时候
他给出的答案就往往是比较匪夷所思的
那我们可以先试一下
哦他给出的25的3.5次方
是等于这么大一个数字啊
我觉得这个数字应该是不太准确的
大家可以用计算器验证一下好
下面我们用代理人来看一下
他对于这个问题的答案是什么样子的
好下面已经出来了
结果啊
我们看到这些有额这样的输出呢
实际上就是因为我们在上面初始代理人的时候
给他的verbose设置了true
也就是说它会打印出来他的每一步的啊
思考过程我们可以看到这里
他说i need to use the calculator to solve this
我需要用计算器来解决这个问题啊
他用计算器解决这个问题的话
他选择的action是calculate计算器
而我们已经给他提供了l m max这样一个tool
也是计算器的呃
工具它就可以使用
使用好之后呢
他得到的答案是这么一个答案
然后然后他的想法是我已经有了这个答案
然后最后答案是这个
然后把答案告诉了你
是这个
我们可以拿计算器算一下
这个答案是准确的好
这就是代理人啊和啊基本的语言模型
在处理数学问题上它的差距
我们可以看到代理人给出了非常准确的答案
而我们的最基础的语言模型
他就是基本上是胡乱说的一通
好我们来看下一个简单应用啊
这个简单这个应用是真的比较简单
它就叫聊天记录
英文是conversation chain
它实际上也是一个chain
但是他关啊着重关注的是对话嗯
它的运行方式也比较简单
它只需要提供一个额语言模型模块就可以了
然后我们通过run来调用它
在这里我们先啊说了一句你好呀
然后系统会回复你好
今天过得如何
然后你再说挺好的
你呢啊系统会给说我过得也棒极了
我们可以看到它实际上是通过啊
不停的调用run这个命令
来实现一个你啊
和人工智能对话的这样一种形式
就类似于ChatGPT的感觉
下面我们来看一下啊
代码里面的具体具体例子啊
这段代码呢一样的
我们先啊加载环境变量
然后呢我们来初始化一个语言模型对象
然后我们在啊运行一下啊
conversation chain的这样一个初始化以及调用run
并且对他说你好呀
我们看到这里面啊有很多的输出
这里输出是因为我们ROBO是也是true啊
然后我们看到他说啊
human就是人类
就是咱们我们说的是你好呀
然后AI回复的是你好
很高兴见到你
我是一个人工智能
可以回答你的问题
你有什么问题可以问我
目前来看好像和我们之前的啊
LIM语言模型啊类用法类似
但是现在我们说告诉他我我今天领养一只小猫
然后他会说那真是太棒了
你能告诉我小猫的名字吗
然后我们啊来说我
我我暂时暂时还没有有什么好的建议吗
注意看这句里面
我们并没有提到任何小猫或者名字相关的内容
我们只是说有什么好的建议
我们来告诉他
看AI会如何回复我们
他说我想取这名字
很大的创意考虑和个性相符的名字
他给出的的回答是关于如何给小猫取名字
这样一件事情
而注意
我们在这里是并没有提到
任何关于小猫和起名字的有关内容
这是因为啊conversation chain
它它内部有关于整个对话记录的
这样一个啊聊天记录这样一个工具
他其实在内部有一个cash
一个缓存
把我们的对话啊
AI回答了什么
人类问了什么啊
所有的内容全部都记下来
所以说当他在啊在处理这个问题的时候
他实际上是有上下文的
它有上下文的话
就可以给出一个符合上下文的回答啊
你看这里才其实把上下文都已经打出来了
所以这就是啊这个对话模型的啊
一个简单的应用
好的
接下来我们和大家一起来阅读一下
long cha的文档嗯
首先我们想想看的是long chain这个入门教程
点开这个链接之后呢
我们会进入到long chain的这个入门教程
也是quick start这个界面啊
在quick start中呢
我们看到它实际上是啊
给大家介绍了如何去搭建这个环境
然后如何去搭建一个简单的应用
然后讲解了什么是大型语言模型
它里面的一个啊模块最基础的模块
然后我们看到他的整个流程呢
和我们之前的课程讲解的内容是差不多的
然后啊
这部分呢需要大家有一定的英文阅读的能力啊
当然也可以通过啊翻译软件来啊
阅读这个文档啊
我觉得阅读这些文档其实还是挺有用的
对于大家啊掌握这个long unchain开发来讲的话啊
文档其实是大家最需要啊关注的一个东西啊
然后呢就是它的集成组件
我们可以看到这个链接啊
这个链接点进去之后呢
我们回到它的集成组件这里
这里我主要想说的是他的啊
大型圆模型的集成组件
我们在左边的菜单中可以看到
它其实会支持很多很多的啊大型语言模型啊
这里面有啊一些开源的
比如说g g b t for all
然后啊一些HuggingFace上啊
能储存到的一些模型
大家这里也可以直接直接用
然后包括lama啊
包括OpenAI啊
包括open l i m这些模型大家都可以使用
这里也有replicate啊
也就是说你只要在这里看到了integration啊
里面有的东西啊
然后你又有这个模型的啊
啊比如说啊APIAPI的那个啊密钥啊
或者是其他的东西啊
或者一些啊你有自己的模型啊
甚至也可以在这里找到的话
那么啊long chain会提供为你提供一个非常方便的
和这些模型交互的这样一个工具
好比较有意思的一点
就是我们在这里看到他还有啊
来自阿里巴巴达摩院的通义千问
这样一个集成组件啊
同样的你需要啊这个同1000问的啊API key
然后有了这个之后呢
你就可以和咱们这个阿里的通义千问
进行一个简单的交流
再一个呢就是我们的API文档
API文档我们点进去看一下
你看到它实际上是一个呃
非常有利于我们在写代码的时候啊
对于一个新的类啊
不知道该怎么用这个新的工具
不知道它有哪些功能的时候
我们又不想去看源代码
那么看AAPIAPI文档是一个非常有用的啊工具
比方说我们刚才在例子
例子中用到的conversation chain
我们不知道它具体有哪些功能
那么可以在这边搜索conversation chain
然后就看到他给我们找到conversation
相关的一些啊文档
我们点进去
OK所以他这里就是一个关于这个类别
叫conversation chain
它具体的一些啊
包括示例呀啊
包括他在初始化的时候需要提供哪些东西啊
啊然后它的一些具体的功能啊
包括它的一些方法名啊
以及这些返回参数
返回值类型什么的都非常的清晰
所以这是个非常昂
有助于我们在写long unchain相关代码时候
用到的工具
另外一个我想要提的比较有意思的是
它还支持百度文心啊
这个链接点开之后呢
我们回到它的一个百度文心的一个界面
就这
但这里和我们之前看的那个文档
其实是两个不一样的文档
大家注意到啊
这个文档这边啊写Python DOS
也就是说这个文档实际上它不是Python dogs啊
也就是说这个文档嗯是long chain的JAVASCRIPT版本的文档
大家看到这边全部都是JAVASCRIPT的语法
就说long chain实际上它有两个项目在并行开发
一个是Python项目
一个是JAVASCRIPT项目啊
我们的系列课程呢会以Python项目为主啊
不会涉及到JAVASCRIPT项目的一些指导啊
有兴趣的同学呢可以去啊看看JAVASCRIPT
他的那个Python是如何使用的
嗯好我们接着看啊
long chain文档
它最重要的一部分就是他的这部分分类文档嗯
所谓分类文档呢
就是他把LUNCHAIN的核心模块分成了好几个部分
然后每个部分呢他都有详细的啊
示例来给你讲解啊
当然我们这堂课呢也会在第三章
跟大家啊进行这个模块的拆解
然后把里面的具体内容
重要的内容跟大家啊手把手的啊学习一下啊
当然long cha的文档它也是有一定的局限性的
嗯首先long cha的开发速度非常的快
文档的内容呢经常是跟不上的
也就是说啊long cha些新功能
可能你需要去看他的release log
这是他的啊
发那个更新的日志
然后它的文档的内容呢
呃不一定在更新日志里有
所以他文档经常是滞后的
再个就是文档结构的逻辑关系不是特别清晰
需要跳着看啊
我觉得这个呃问题其实比较严重
因为啊当天里面的各个模块之间的关系呢
其实是千丝万缕的啊
它很难有一个啊层层啊递进的这样逻辑关系
让你去学习
所以说大家在看这个long cha的文档的时候哦
可能需要哦做笔记
然后联系上下文啊
才能知道他具体讲的是什么东西啊
第三一点呢就是文档里面有些重复出现的实例
影响阅读效率
这个和第4.1样啊
问答里面经常会有视力在新闻中消失
很不方便
就这两点就是让我非常的头痛
首先我们准备这个视频的时候呢
有很多之前我们学习long chain啊
在教程里看到过的实例呃
我现在在文档里找不到了
呃
这个就非常让人头痛
所以嗯建议大家如果啊有能力的话呢
还是可以去看它的源代码啊
毕竟源代码比文档还是要啊清晰清楚得多啊
大家把文档作为一个学习的参考资料吧
正是因为long cha的文档具有这些局限性
嗯在很多时候我们在开发过程中嗯
需要去阅读当前的源代码啊
才能解决我们想要的解决的问题
那么阅读当前的源代码呢
我们有两种方式
第一种呢就是直接去GITHUB
也是他的官方的啊代码库去看
打开GITHUB
OK好像我的链链接需要更新一下啊
啊我们可以看在这里面呢
可以大家可以去找自己想要找的啊
任何的代码
Python的啊
Python源码
关于当前的源码全部在这啊
这种方式呢是我不太建议的啊
因为可能会漫无目的的去寻找啊
倒不如用我们之前提到的API文档啊
可能还来得快一些好
第二种方法就是在vs code中呢
利用代码跳转功能来再查看它的源代码
这里我给大家举个例子啊
啊以我们之前用到的代理人的这段代码为例
在这段代码中呢
我们啊使用了load tools这个函数
然后告诉他我们要用LLM math
这样一个啊这样一个工具吧来初始化它
那么我在写这段代码时候就有一个问题啊
我怎么知道l i m math啊
是一个合适的名字
或者说他是一个可以用的名字呢
那你啊除此之外有没有什么其他的名字呢
啊关于这个问题呢
我在long chain的代码中呢
啊但在long cha的文档中呢是没有找到答案的啊
所以呢我就通过啊vs code的代码跳转功能啊
在如果你是用的MACBOOK的话
那么当你按住command键再点击这个时候
你就可以跳转到这个函数的定义啊
非常方便
那么我先加载点到这个low tools
看他到底在干什么啊
好我们看到LOTOOLS
他啊搜的啊
接收的是一个啊字符串的list
那么它叫tour names
那么看这个tour names它在里面是怎么用的
好在这里是做了一个循环
然后对于它里面的每个name他先做一个判断
是不是等于request
是不是等于request all
然后再看是不是name是不是在某一个哦这点里面
OK所以我们点开看看这些分别都是什么东西啊
Basic tools
好的
我们看到它是有很多的呃
字符串到某一个COLLAB的这样一个
对象的一个映射
那么这里我们没有看到有l m math
所以我们就好先往回走
那么再看
接下来看lm tools
哎
我们在l m tools里面找到了l m math
这样的一个字字符串
那么对应的我们会有open嗯
Mattheo api
我现在不太知道这个东西是干什么的
但是我知道这个是我可以使用的另外一个啊
line tin内置的这样一个工具
我通过使用它的名字啊
把l m max换成open materal API
我就可以让这个啊代理人使用另外一个软件
自带的工具
这就非常方便啊
像这种知识呢
我在啊文档里是没有找到的
当然如果你能在文档里找到的话
那就非常好啊
但是我呢是通过源码啊
去阅读源码来了解到这样一个知识的
所以啊阅读源码的重要性呢也是不容忽视的
好回到我们的PPT啊
这堂课的内容呢已经接近尾声了啊
在课程结束之前呢
我希望啊大家可以啊在啊这堂课的
在这堂课之后呢去啊阅读一下long cha的文档啊
主要是他的教程部分看看啊
作为我们这堂啊这个视频课程的一个补充吧
啊
另外呢我希望大家可以选择性性的去阅读
文档的关于模块部分的讲解
这样会对我们在下一章的啊课程啊开始之前呢
有一个心理上的认识
然后也做好一个预习好
然后嗯今天的课就到这里啊
谢谢大家
希望大家能够享受long unchain这门课程的学习好
我们下次再见